Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Many Python :term:`distribution packages <Distribution Package>` publish a single Python :term:`import package <Import Package>` where it is desired that the runtime ``__version__`` attribute on the import package report the same version specifier as :func:`importlib.metadata.version` reports for the distribution package (as described in :ref:`runtime-version-access`).
ja: 多くの Python :term:`配布パッケージ <Distribution Package>` は、インポートパッケージのランタイムにある ``__version__`` アトリビュートが、 (:ref:`runtime-version-access` に述べられているように) :func:`importlib.metadata.version` 関数が報告する配布パッケージのバージョンと同じバージョン指定子を報告することが求められているところの、単一の Python :term:`インポートパッケージ <Import Package>` を公開します。

source: It is also frequently desired that this version information be derived from a version control system *tag* (such as ``v1.2.3``) rather than being manually updated in the source code.
ja: このバージョン番号の情報が、ソースコード内で手動で更新するものではない、 (``v1.2.3`` のような) バージョン管理システムの *タグ* から派生したものになってほしいと、繰り返し要望されます。

source: Some projects may choose to simply live with the data entry duplication, and rely on automated testing to ensure the different values do not diverge.
ja: プロジェクトの中には、単純に重複したデータエントリを抱えたまま進行することを選択し、異なる値に分岐しないことを保証する自動テストに依存するものもあってよいでしょう。

source: Alternatively, a project's chosen build system may offer a way to define a single source of truth for the version number.
ja: 別のやり方としては、プロジェクトが選択したビルドシステムは、バージョン番号について唯一の源を定義する方法を提案しても構いません。

source: In general, the options are:
ja: 一般的に、取りうる選択肢は:

source: If the code is in a version control system (VCS), such as Git, then the version can be extracted from the VCS.
ja: ソースコードが Git のようなバージョン管理システム (VCS) の中にあるなら、バージョン番号は VCS から取り出すことできます。

source: The version can be hard-coded into the :file:`pyproject.toml` file -- and the build system can copy it into other locations it may be required.
ja: バージョン番号は、 :file:`pyproject.toml` ファイルにハードコードすることが可能です -- そして、ビルドシステムがそれを要求される他の場所にコピーすることができます。

source: The version string can be hard-coded into the source code -- either in a special purpose file, such as :file:`_version.txt` (which must then be shipped as part of the project's source distribution package), or as an attribute in a particular module, such as :file:`__init__.py`. The build system can then extract it from the runtime location at build time.
ja: バージョン番号の文字列をソースコードの中にハードコードすることもできます -- :file:`_version.txt` のような特別な目的のファイル (これはプロジェクトのソースコード配布物 (パッケージ) の一部として同梱されなければなりません) の中に置くか、あるいは、 :file:`__init__.py` のような特定のモジュールの中のアトリビュートとして置くかです。ビルドシステムは、ビルド時にランタイムの場所からそれを取り出すことができます。

source: Consult your build system's documentation for their recommended method.
ja: 推奨される方法を知るには、ビルドシステムの説明文書に当たってください。

source: When the intention is that a distribution package and its associated import package share the same version, it is recommended that the project include an automated test case that ensures ``import_name.__version__`` and ``importlib.metadata.version("dist-name")`` report the same value (note: for many projects, ``import_name`` and ``dist-name`` will be the same name).
ja: 配布パッケージとそれが関連するインポートパッケージが同一のバージョン番号を共有することを意図する時は、そのプロジェクトに、 ``import_name.__version__`` と ``importlib.metadata.version("dist-name")`` が同じ値を報告することを保証する自動化されたテストケースが含まれていることが推奨されます (ノート: 多くのプロジェクトでは ``import_name`` と ``dist-name`` は同じ名称でしょう) 。

source: Build System Version Handling
ja: ビルドシステムでのバージョン番号の取り扱い

source: The following are links to some build system's documentation for handling version strings.
ja: 以下は、ビルドシステムのいくつかの、バージョン文字列の取り扱い方を説明した文書です。

source: src layout vs flat layout
ja: src レイアウト対フラットレイアウト

source: The "flat layout" refers to organising a project's files in a folder or repository, such that the various configuration files and :term:`import packages <Import Package>` are all in the top-level directory.
ja: 「フラットレイアウト」とは、さまざまな設定ファイルや :term:`インポートパッケージ <Import Package>` をすべてトップレベルのディレクトリに置くようなやり方で、プロジェクトのファイル群をひとつのフォルダまたはリポジトリに配置することです。

source: The "src layout" deviates from the flat layout by moving the code that is intended to be importable (i.e. ``import awesome_package``, also known as :term:`import packages <Import Package>`) into a subdirectory. This subdirectory is typically named ``src/``, hence "src layout".
ja: 「src レイアウト」は、インポート可能 (すなわち ``import awesome_package`` 、別名 :term:`インポートパッケージ <Import Package>`) にするつもりのソースコードをサブディレクトリに置く点でフラットレイアウトとは異なります。このサブディレクトリは、典型的には ``src/`` と命名されるので、「src レイアウト」と呼ばれるのです。

source: Here's a breakdown of the important behaviour differences between the src layout and the flat layout:
ja: ここで、src レイアウトとフラットレイアウトの動作の違いで重要なものを掲出しておきましょう:

source: The src layout requires installation of the project to be able to run its code, and the flat layout does not.
ja: src レイアウトではそのソースコードを走らせるためにプロジェクトのインストールが要求されますが、フラットレイアウトではそのようなことはありません。

source: This means that the src layout involves an additional step in the development workflow of a project (typically, an :doc:`editable installation <setuptools:userguide/development_mode>` is used for development and a regular installation is used for testing).
ja: これが意味するところは、src レイアウトの場合にはプロジェクトの開発ワークフローに追加的なステップ (典型的には、開発には :doc:`編集可能なインストール <setuptools:userguide/development_mode>` を使い、テストには通常のインストールを用いる) が必要になるということです。

source: The src layout helps prevent accidental usage of the in-development copy of the code.
ja: src レイアウトを採用することは、今まさに開発中のソースコードを使ってしまうという事故を防ぐことを助けます。

source: This is relevant since the Python interpreter includes the current working directory as the first item on the import path. This means that if an import package exists in the current working directory with the same name as an installed import package, the variant from the current working directory will be used. This can lead to subtle misconfiguration of the project's packaging tooling, which could result in files not being included in a distribution.
ja: Python インタープリタはカレントワーキングディレクトリをインポートパスの先頭に含むので、これは妥当なことです。これが意味するところは、もしインストール済みのパッケージと同名のものがカレントワーキングディレクトリに存在するならば、カレントワーキングディレクトリにあるものが使われるであろうということです。これによって、配布物に一部ファイル群が含まれない結果に終わるという、プロジェクトのパッケージングツールの微妙な誤設定をもたらしかねません。

source: The src layout helps avoid this by keeping import packages in a directory separate from the root directory of the project, ensuring that the installed copy is used.
ja: src レイアウトを使えば、パッケージ群をプロジェクトのルートディレクトリとは異なるディレクトリに置くので、インストール済みのパッケージの方を使用することが保証され、このような誤設定を避ける助けになります。

source: The src layout helps enforce that an :doc:`editable installation <setuptools:userguide/development_mode>` is only able to import files that were meant to be importable.
ja: src レイアウトを使うことで、インポートしようと意図した :doc:`編集可能なインストール <setuptools:userguide/development_mode>` だけをインポートするように強制することを助けます。

source: This is especially relevant when the editable installation is implemented using a `path configuration file <https://docs.python.org/3/library/site.html#index-2>`_ that adds the directory to the import path.
ja: これは、編集可能なインストール (のパッケージ) がインポートパスにそのディレクトリを追加するように動く `パス設定ファイル <https://docs.python.org/3/library/site.html#index-2>`_ を使って実装されている場合に、特に適切です。

source: The flat layout would add the other project files (eg: ``README.md``, ``tox.ini``) and packaging/tooling configuration files (eg: ``setup.py``, ``noxfile.py``) on the import path. This would make certain imports work in editable installations but not regular installations.
ja: フラットレイアウトでは、インポートパスに他のプロジェクトファイル群 (例えば ``README.md`` や ``tox.ini``) や、パッケージング/ツール使用の設定ファイル (例えば ``setup.py`` や ``noxfile.py``) を追加します。こうすることによって、あるインポートが、通常のインストールではなくて編集可能なインストールの側を使うことを確実にするでしょう。

source: Running a command-line interface from source with src-layout
ja: src レイアウト付きのソースコードからコマンドラインインターフェースを走らせる

source: Due to the firstly mentioned specialty of the src layout, a command-line interface can not be run directly from the :term:`source tree <Project Source Tree>`, but requires installation of the package in :doc:`Development Mode <setuptools:userguide/development_mode>` for testing purposes. Since this can be unpractical in some situations, a workaround could be to prepend the package folder to Python's :py:data:`sys.path` when called via its :file:`__main__.py` file:
ja: 最初に述べた src レイアウトの特殊性の故に、コマンドラインインタフェースは、 :term:`ソースコードツリー <Project Source Tree>` から直接に起動することができず、試験目的のために :doc:`開発モード <setuptools:userguide/development_mode>`:doc:`開発モード <setuptools:userguide/development_mode>` でインストールされたパッケージを要求します。状況によってはこれは現実的ではなくなるので、 :file:`__main__.py` ファイル経由で呼ばれた時にパッケージフォルダを Python の :py:data:`sys.path` の先頭に追加することが回避策になるかもしれません。

source: Versioning
ja: バージョニング

source: This discussion covers all aspects of versioning Python packages.
ja: この議論では、 Python パッケージのバージョニングについてあらゆる角度からカバーします。

source: Valid version numbers
ja: 正当なバージョン番号

source: Different Python projects may use different versioning schemes based on the needs of that particular project, but in order to be compatible with tools like :ref:`pip`, all of them are required to comply with a flexible format for version identifiers, for which the authoritative reference is the :ref:`specification of version specifiers <version-specifiers>`. Here are some examples of version numbers [#version-examples]_:
ja: 相異なるPythonプロジェクトがそれぞれの事情に合わせて異なるバージョン体系を採用することは構いませんが、しかし、:ref:`pip` のようなツールとの互換性を保つためには、バージョン識別子のための自由度の高いフォーマット、その権威ある参照先は :ref:`バージョン識別子仕様 <version-specifiers>` ですが、これに準拠することが要求されます。ここではバージョン番号のいくつかの例を紹介しましょう [#version-examples]_:

source: A simple version (final release): ``1.2.0``
ja: 簡明なバージョン (最終的なリリース): ``1.2.0``

source: A development release: ``1.2.0.dev1``
ja: 開発リリース: ``1.2.0.dev1``

source: An alpha release: ``1.2.0a1``
ja: アルファリリース: ``1.2.0a1``

source: A beta release: ``1.2.0b1``
ja: ベータリリース: ``1.2.0b1``

source: A release candidate: ``1.2.0rc1``
ja: リリース候補: ``1.2.0rc1``

source: A post-release: ``1.2.0.post1``
ja: ポストリリース: ``1.2.0.post1``

source: A post-release of an alpha release (possible, but discouraged): ``1.2.0a1.post1``
ja: アルファリリースのポストリリース (こういうことも可能ではあるが非推奨): ``1.2.0a1.post1``

source: A simple version with only two components: ``23.12``
ja: 二つの部分からのみ構成される簡明なバージョン: ``23.12``

source: A simple version with just one component: ``42``
ja: たったひとつの部分から構成される簡明なバージョン: ``42``

source: A version with an epoch: ``1!1.0``
ja: エポック付きのバージョン: ``1!1.0``

source: Projects can use a cycle of pre-releases to support testing by their users before a final release. In order, the steps are: alpha releases, beta releases, release candidates, final release. Pip and other modern Python package installers ignore pre-releases by default when deciding which versions of dependencies to install, unless explicitly requested (e.g., with ``pip install pkg==1.1a3`` or ``pip install --pre pkg``).
ja: プロジェクトにおいては、最終的なリリースの前にいくつかのプレリリースのサイクルを置くことで既存ユーザによる試験をサポートすることができます。その段階は、アルファリリース、ベータリリース、リリース候補、最終的なリリースの順です。 pip や他の近代的な Python パッケージインストーラは、依存関係にあるパッケージのどのバージョンをインストールするかを決定する際、 (例えば ``pip install pkg==1.1a3`` とか ``pip install --pre pkg`` のように) 明示的に要求されていない限りデフォルト設定ではプレリリース群を無視します。

source: The purpose of development releases is to support releases made early during a development cycle, for example, a nightly build, or a build from the latest source in a Linux distribution.
ja: 開発リリースの目的は、例えば夜毎のビルド <nightly build> のように開発サイクルの早い時期にリリースを行うことや、Linux ディストリビューションの最新のソースコードからビルドを行うことです。

source: Post-releases are used to address minor errors in a final release that do not affect the distributed software, such as correcting an error in the release notes. They should not be used for bug fixes; these should be done with a new final release (e.g., incrementing the third component when using semantic versioning).
ja: ポストリリースは、リリースノート内のエラーのように配布されたソフトウェアに大きな悪影響を与えないようなファイナルリリースの軽微なエラーを修正するために使われます。バグ修正のために使うべきではなく、それは新たな (即ち、セマンティックバージョニングを使っているなら第３要素を１だけ増加させた) ファイナルリリースで行うべきです。

source: Finally, epochs, a rarely used feature, serve to fix the sorting order when changing the versioning scheme. For example, if a project is using calendar versioning, with versions like 23.12, and switches to semantic versioning, with versions like 1.0, the comparison between 1.0 and 23.12 will go the wrong way. To correct this, the new version numbers should have an explicit epoch, as in "1!1.0", in order to be treated as more recent than the old version numbers.
ja: 最後に、エポックは、稀にしか使われない機能ですが、バージョニングの方法を変更するときに順序を訂正するために使われます。例えば、 23.12 のようなカレンダーバージョニングを使っているプロジェクトが 1.0 のようなセマンティックバージョニングに移行するような場合に、 1.0 と 23.12 の間の比較は誤った結果になるでしょう。これを訂正するために、明示的に示された "1!1.0" のようなエポックを持つことで、新しいバージョン番号が古いバージョン番号よりもより最近のものとして扱われるようにするべきです。

source: Semantic versioning vs. calendar versioning
ja: セマンティックバージョニング対カレンダーバージョニング

source: A versioning scheme is a formalized way to interpret the segments of a version number, and to decide which should be the next version number for a new release of a package. Two versioning schemes are commonly used for Python packages, semantic versioning and calendar versioning.
ja: バージョニング方法とは、バージョン番号の断片を翻訳するために決められたやり方で、パッケージの新しいリリースように次のバージョン番号がどのようなものになるべきかを決めるやり方です。Python パッケージにしばしば用いられる二つのバージョニング方法は、セマンティックバージョニングとカレンダーバージョニングです。

source: The decision which version number to choose is up to a project's maintainer. This effectively means that version bumps reflect the maintainer's view. That view may differ from the end-users' perception of what said formalized versioning scheme promises them.
ja: どのようなバージョン番号を選択するべきかの決定権はプロジェクトのメンテナに委ねられています。これは、バージョン上げにメンテナの観点を反映しているということを実質的に意味します。そのような観点は、バージョニング方法が約束するやり方についてのエンドユーザの受け取り方とは異なるかも知れません。

source: There are known exceptions for selecting the next version number. The maintainers may consciously choose to break the assumption that the last version segment only contains backwards-compatible changes. One such case is when a security vulnerability needs to be addressed. Security releases often come in patch versions but contain breaking changes inevitably.
ja: 次のバージョン番号を選定する上で既知の例外があります。保守者は、最後のバージョン断片の変更では後方互換性を保つ変更だけを含むという想定を破るような選択を意識的に行っても構いません。そのような場合の一つは、セキュリティ上の脆弱性を修正する必要がある時です。セキュリティリリースは、しばしば、パッチバージョンとして提供されますが、そうすると必然的にここで述べているような変更をもたらします。

source: Semantic versioning
ja: セマンティックバージョニング

source: The idea of *semantic versioning* (or SemVer) is to use 3-part version numbers, *major.minor.patch*, where the project author increments:
ja: *セマンティックバージョニング* (または SemVer) のアイデアは、３個の部分から構成されるバージョン番号、つまり *major.minor.patch* を用いることで、プロジェクトの作者は以下のように各段階の数字を増やします:

source: *major* when they make incompatible API changes,
ja: APIの変更で互換性を失う時には *major* 番号、

source: *minor* when they add functionality in a backwards-compatible manner, and
ja: 後方互換性を保ったままで新機能を追加する場合には *minor* を、そして

source: *patch*, when they make backwards-compatible bug fixes.
ja: 後方互換性を維持したままのバグ修正の場合には *patch* を増加させます。

source: A majority of Python projects use a scheme that resembles semantic versioning. However, most projects, especially larger ones, do not strictly adhere to semantic versioning, since many changes are technically breaking changes but affect only a small fraction of users. Such projects tend to increment the major number when the incompatibility is high, or to signal a shift in the project, rather than for any tiny incompatibility [#semver-strictness]_. Conversely, a bump of the major version number is sometimes used to signal significant but backwards-compatible new features.
ja: Python プロジェクトの大多数は、セマンティックバージョニングに似た方式を使っています。しかしながら、ほとんどのプロジェクト、とりわけ大規模なものでは、多くの変更が技術的には互換性を保たないけれども少数のユーザにしか影響を与えないので、セマンティックバージョニングに厳密に従うことはしていません。そのようなプロジェクトでは、小さな非互換性であってもいつも major 番号を増やす [#semver-strictness]_ というよりは、非互換性が高い場合やプロジェクトの方向性が変わることを示す時に増やす傾向にあります。逆に、時には、重要ではあるが後方互換性を損なわない新機能に注目を集めるために major バージョン番号を増加させることもあります。

source: For those projects that do use strict semantic versioning, this approach allows users to make use of :ref:`compatible release version specifiers <version-specifiers-compatible-release>`, with the ``~=`` operator. For example, ``name ~= X.Y`` is roughly equivalent to ``name >= X.Y, == X.*``, i.e., it requires at least release X.Y, and allows any later release with greater Y as long as X is the same. Likewise, ``name ~= X.Y.Z`` is roughly equivalent to ``name >= X.Y.Z, == X.Y.*``, i.e., it requires at least X.Y.Z and allows a later release with same X and Y but higher Z.
ja: 厳密なセマンティックバージョニングを採用しているプロジェクトでは、このアプローチによってユーザが ``~=`` 演算子を用いた :ref:`互換リリースバージョン指定子 <version-specifiers-compatible-release>` を使うことができるようになります。例えば、 ``name ~= X.Y`` は ``name >= X.Y, == X.*`` と大まかに言って等価で、つまり、少なくともリリース X.Y を要求していて X が同じである限りは Y が大きくなった後続リリースを許容するということです。同様に、 ``name ~= X.Y.Z`` は大まかに ``name >= X.Y.Z, == X.Y.*`` と等価で、少なくとも X.Y.Z を要求していて X と Y が同じである限り Z が大きくなった後続のリリースを許容するということです。

source: Python projects adopting semantic versioning should abide by clauses 1-8 of the `Semantic Versioning 2.0.0 specification <semver_>`_.
ja: セマンティックバージョニングを採用しているPythonプロジェクトでは、 `セマンティックバージョニング 2.0.0 仕様書 <semver_>`_ の第１節から第８節までを甘受すべきです。

source: The popular :doc:`Sphinx <sphinx:index>` documentation generator is an example project that uses strict semantic versioning (:doc:`Sphinx versioning policy <sphinx:internals/release-process>`). The famous :doc:`NumPy <numpy:index>` scientific computing package explicitly uses "loose" semantic versioning, where releases incrementing the minor version can contain backwards-incompatible API changes (:doc:`NumPy versioning policy <numpy:dev/depending_on_numpy>`).
ja: 人気のあるドキュメンテーションジェネレータである :doc:`Sphinx <sphinx:index>` は、厳密なセマンティックバージョニング (:doc:`Sphinx バージョニング方針 <sphinx:internals/release-process>`) を採用しているプロジェクトの例です。有名な科学計算パッケージである :doc:`NumPy <numpy:index>` は、マイナーバージョンの更新でも後方互換性のない API 変更を含む場合がある (:doc:`NumPy バージョニング方針 <numpy:dev/depending_on_numpy>`) ということで、明示的に "ゆるい" セマンティックバージョニングを採用しています。

source: Calendar versioning
ja: カレンダーバージョニング

source: Semantic versioning is not a suitable choice for all projects, such as those with a regular time-based release cadence and a deprecation process that provides warnings for a number of releases prior to removal of a feature.
ja: セマンティックバージョニングはすべてのプロジェクト向きと言うわけではなく、例えば定期的なリリースサイクルに従う場合や、ある機能を削除する前に何世代にもわたるリリースで非推奨(deprecation)の警告を出すような場合には適していないかもしれません。

source: A key advantage of date-based versioning, or `calendar versioning <calver_>`_ (CalVer), is that it is straightforward to tell how old the base feature set of a particular release is given just the version number.
ja: `カレンダーバージョニング <calver_>`_ (CalVer) の最大の利点は、バージョン番号を見ただけで基盤になっている機能セットがどれほど古いのかが直截にわかることです。

source: Calendar version numbers typically take the form *year.month* (for example, 23.12 for December 2023).
ja: カレンダーバージョン番号は、典型的には *年.月* (例えば2023年12月に対して 23.12) の形を取ります。

source: :doc:`Pip <pip:index>`, the standard Python package installer, uses calendar versioning.
ja: 標準的な Python パッケージインストーラである :doc:`Pip <pip:index>` はカレンダーバージョニングを採用しています。

source: Other schemes
ja: 他の方法

source: Serial versioning refers to the simplest possible versioning scheme, which consists of a single number incremented every release. While serial versioning is very easy to manage as a developer, it is the hardest to track as an end user, as serial version numbers convey little or no information regarding API backwards compatibility.
ja: 一連番号によるバージョン付与は、リリースの度に増加する単一の数字で構成されていて、可能な限り単純なバージョニング方法であると見なされています。一連番号によるバージョン付与は開発者にとってはとても管理しやすい反面、一連番号によるバージョン番号を見てもAPIの後方互換性に関する情報がほとんど又は全くわからないので、ユーザにとっては追跡するのが最も困難です。

source: Combinations of the above schemes are possible. For example, a project may combine date-based versioning with serial versioning to create a *year.serial* numbering scheme that readily conveys the approximate age of a release, but doesn't otherwise commit to a particular release cadence within the year.
ja: 上に述べた方式を組み合わせて用いることもできます。例えば、日付ベースのバージョン付与と一連番号によるバージョン付与を組み合わせて *year.month* 型のバージョン番号付与方式を作り出して、それがあるリリースのおよその年数が自動的にわかるようにしているが、あるリリースのその年の中での歩調についてはあまり気にしていないこともあります。

source: Local version identifiers
ja: ローカルバージョン識別子

source: Public version identifiers are designed to support distribution via :term:`PyPI <Python Package Index (PyPI)>`. Python packaging tools also support the notion of a :ref:`local version identifier <local-version-identifiers>`, which can be used to identify local development builds not intended for publication, or modified variants of a release maintained by a redistributor.
ja: 公的バージョン識別子は、 :term:`PyPI <Python Package Index (PyPI)>` を通じた配布をサポートするように設計されています。Pythonのパッケージングツール群は、ローカルでの開発でビルドごとの識別子や再配布者が維持管理している変種のリリースの識別子として用いるような :ref:`局所的バージョン識別子 <local-version-identifiers>` の考え方もサポートします。

source: A local version identifier takes the form of a public version identifier, followed by "+" and a local version label. For example, a package with Fedora-specific patches applied could have the version "1.2.1+fedora.4". Another example is versions computed by setuptools-scm_, a setuptools plugin that reads the version from Git data. In a Git repository with some commits since the latest release, setuptools-scm generates a version like "0.5.dev1+gd00980f", or if the repository has untracked changes, like "0.5.dev1+gd00980f.d20231217".
ja: ローカルバージョン識別子は、公的バージョン識別子の後ろに "+" とローカルバージョンラベルを並べた形を採ります。例えば、Fedora に特有のパッチが適用されたパッケージは、 "1.2.1+fedora.4" といったバージョンになるという具合です。別の例としては、 setuptools-scm_ によって計算されたバージョンで、Git のデータからバージョンを読み取る setuptools プラグインによるものです。最新のリリース以後に幾つかのコミットがなされた Git リポジトリでは setuptools-scm は "0.5.dev1+gd00980f" のようなバージョンを生成することもありますし、トラックされていない変更のあるリポジトリなら "0.5.dev1+00980f.d20231217" のようになることがあります。

source: Accessing version information at runtime
ja: ランタイムにバージョン情報にアクセスする

source: Version information for all :term:`distribution packages <Distribution Package>` that are locally available in the current environment can be obtained at runtime using the standard library's :func:`importlib.metadata.version` function::
ja: 現在の環境でローカルに利用可能な :term:`配布パッケージ <Distribution Package>` のバージョン情報は、標準ライブラリの :func:`importlib.metadata.version` 関数を使ってランタイム内から取得することが可能です::

source: Many projects also choose to version their top level :term:`import packages <Import Package>` by providing a package level ``__version__`` attribute::
ja: 多くのプロジェクトでは、パッケージレベルの ``__version__`` アトリビュートを提供することで、トップレベルの :term:`インポートパッケージ <Import Package>`:term:`インポートパッケージ <Import Package>` にバージョン番号を付与することも選択しています::

source: This technique can be particularly valuable for CLI applications which want to ensure that version query invocations (such as ``pip -V``) run as quickly as possible.
ja: このテクニックは、とりわけ、バージョン番号を問い合わせる呼び出し (``pip -V`` など) が可能な限り素早く動作することが保証されることを望む CLI アプリケーションにおいて価値があります。

source: Package publishers wishing to ensure their reported distribution package and import package versions are consistent with each other can review the :ref:`single-source-version` discussion for potential approaches to doing so.
ja: 報告された配布パッケージとインポートパッケージのバージョン番号が互いに整合性のあるものとなることを保証したいと望むパッケージの公開者は、そのようにするための潜在的なアプローチとして :ref:`シングルソースのバージョン番号 <single-source-version>` の議論を復習することができます。

source: As import packages and modules are not *required* to publish runtime version information in this way (see the withdrawn proposal in :pep:`PEP 396 <396>`), the ``__version__`` attribute should either only be queried with interfaces that are known to provide it (such as a project querying its own version or the version of one of its direct dependencies), or else the querying code should be designed to handle the case where the attribute is missing [#fallback-to-dist-version]_.
ja: インポートされたパッケージやモジュールはランタイムのバージョン情報をこのやり方で公開することを *要求* されてはいない (:pep:`396` で撤回された提案を見てください) ので、 ``__version__`` アトリビュートは、それを提供するものとして知られているインターフェース (あるプロジェクトが自身のバージョン番号やその直接の依存先のバージョン番号を問い合わせるなど) だけから問い合わせを受けるか、または、問い合わせる側のコードがアトリビュート欠損の場合 [#fallback-to-dist-version]_ を取り扱えるように設計されているかのいずれかであるべきです。
